
#引言
*我对这本书抱有一个简单的愿望，也许是崇高的目标：改变世界对线上事情作决策的方式。*  

长久以来，我们在线上的举动已经被准确的归类为基于信仰的动机。那么为什么不呢？这正好如同我们对线下行为如何作决策，当我们涉及到线上事情时，我们重复这些措施即可。但是在线上，在光怪瑰丽的网络世界里，我们不需要依赖信仰。  
  
我们生活在地球上，一个数字、数据、数学和分析都应该是我们决策的基础的最丰富的数据环境下。我们可以利用数据来决定：如何使营销有效，如何真正地与我们的观众联系，如何提高网站的用户体验，如何投资我们微薄的资源以及如何提高我们的投资回报，无论是获得捐增，增加税收或者获得选举。  
  
你拥有一个上帝赋予的权利，数据驱动，而且这本书将会告诉你如何行使它。  
  
Web Analytics 2.0是一个重新定义了线上数据意义的框架。它不是简单的那些借助如Google Analytics、Omniture或XiTi这些分析工具而从你的网站上收集到的点击（clicks）。而是通过严格的结果分析，浇注心血去理解你的网站的影响和经济价值。它是通过拥抱用户需求的动机和其绝对喜好，遵循以客户为中心的原则来表达爱，和通过利用实验的力量来更快速的实现失败。它是如此之酷，也可以利用竞争情报数据去真正了解你的竞争对手的优势和劣势，从而摆脱了数据孤岛。  
  
这本书解答了四个存在性的问题：是什么样，有多少代价，为什么和其他还有什么。  
  
##数据驱动决策的世界真棒  
线下世界不来不去，但网络已经成为我们存在的方方面面的中心。无论你是一个小企业主，一个政治家，一位妈妈，一个学生，一个艺术家，一个工人或者仅仅是地球上七十亿智人（Homo sapiens）之一，都无所谓。无论你住在雅典Athens，塔那那利佛Antananarivo，阿布扎比Abu Dhabi，还是阿尔伯克基Albuquerque也是同样无所谓。  
  
我们可以访问多种数据源(定量的，定性的或者竞争性的)。我们可以获得丰富的免费工具用来确保我们的网络决策是依据数据而来的，从战术决策到战略决策。这些决策可能是：哪些内容应该接着哪个页面，如何为我们的搜索营销活动购买一套准确的关键词，如何为我们的业务找到那些具有完善的人口和心理档案的受众，以及如何在访客点击我们的网站后取悦他们。  
  
我把网站分析比作成安吉丽娜•朱莉Angelina Jolie; 这种比喻应该暗示了它是如何性感，如何强大以及我认为它是一种良好的力量。我相信你会在中途阅读过程中同意我的看法。  
  
##这本书里有什么？  

这本书是在我第一本书《Web Analytics：每天一小时》的基础上创作的。我并不打算绕弯子，第一章是Web Analytics 2.0的框架介绍，伴随着这声巨响开启了本书。后面紧跟的是一个强有力的案例，说明为什么多重性心智模式是工具能够带来成功的必备条件。在13页里我们从0到了60。
  
选取恰当的工具集可能和挑选你的朋友同样重要。如果选错了，它可能需要很长时间才能恢复正常。在第二章，我将会带你走过自我反思的过程，这样你就能够选择出适合你公司的正确的网站分析工具集。你还将会学到那些工具供应商给你解答的问题（为什么不强调一遍呢？），挑选供应商的方法，以及最后如何完美的商议你的合同（再次强调！）。

第三、四章讲述了传统的网站分析和点击流分析，这个极棒的世界。在第三章，借助于8项具体指标，你将会学习到深入现代化指标之中的千变万化：你应该找寻什么，你应该避免什么，以及如何确保你的公司能够选取合适的指标集。你还将了解到我用来诊断性能不佳根本的最喜爱的这项技术。

第四章讲了个故事，轻轻地带你入门于网站分析，它将会使你很快的从数据过渡到你网站的行为中。随后，我将会探讨那些基础的分析策略，其次是日常生活中的六个具体分析。在每个章节里，你将会知道如何激使结果能够高于平均期望一两个点。本章将会以五个关键的网站分析挑战的现实检验而结束（你肯定不想错过这个！）。

第五章将会是你最好的朋友，因为它讲述了你网站存在的唯一的最根本的原因：结果。也就是：转化，收入，客户满意度，访客忠诚度等等。你将会了解到关注微薄转化的价值（必须的！）。在本章最后，我提供了两个关于如何衡量非电子商务和B2B网站结果的具体建议。

在第六章，Web Analytics 2.0的乐趣真正开始了。我讲述了以客户为中心的精彩世界：聆听客户，并大规模的这样做。你将会知道利用可用的实验室，问卷调查和其他以用户为中心的方法。最后我给出了一个即将出现的令人兴奋的技术要点，它将极大的改善你如何看待和利用用户的需求。

第七章包含了实验和测试。如果你曾经读过我的博客或者听过我的演讲，你将会知道它绝对的解放了网络，使我们能够更快、更频繁的失败，并且变得日益聪明。你将会了解到A/B和多变量测试，但我认为你会因为它教你有关实验控制的能力而深深记住这本书（你终于可以解答你曾遇到的最困难的问题！）。

第八章将会帮你慢慢掌握竞争性情报分析。如这本书其他部分那样，该章并不是教你如何使用一种工具或者另一个工具。没有那回事！你将会知道如何透过面纱来挖掘和理解数据是怎样被捕获的，以及为什么使用竞争性情报而不是任何地方应用“垃圾进来垃圾出去”的原则。到你读完这一章节时，你将会知道如何去分析竞争对手的网站流量，如何利用搜索数据去衡量一个品牌，和辨认新的机遇以及与你的营销以及业务相关的受众零地带，并且以自己为基准对抗你的对手。

第九章阐述了如何衡量移动分析这个新的和不断发展的领域。你将会发现为什么衡量博客不像网站那样，并且怎样来衡量你在社交渠道例如Twitter上投入的成功。你将会从学习社交网络提供的衡量手段这些基本挑战开始。

第十章开始了将你真正转化为一个分析忍者的过程。我介绍了游戏的潜规则、需要注意的问题、要多做的任务以及为何一些措施有效而其他的并不如此。你将会想要读该章的结尾来了解为什么网站数据里的改革惨遭失败，以及发展演化却比较辉煌。哦，正如你所预料，我提供了一个非常具体的推荐的涅槃之路！


第十一章是关于分析技术，它是你勇往直前可以征服数据世界需要的核心武器。你将会慢慢了解到背景，对比，“有什么变化”，潜在的转化，搜索的始末和真的真的很先进的付费搜索分析。天啊！

第十二章包含了相当于这本书数倍价格价值的资料。它解决了如今地球上最难、最不好、最卑鄙的网站数据挑战：多点触控的营销归因分析和多渠道分析。这里没有虚头巴脑，仅仅是一些你今天立马可以实施起来的实用的可操作方案。在你阅读本章之前千万不要做任何网站分析的事情。

第十三章是我写的最有趣的章节之一。Web Analytics 2.0是关于人的（来自于创造者辉煌成功的10/90原则，其实并不奇怪）。不管你在数据世界里担任什么样的角色，该章包含了有关如何规划你的职业生涯来确保最大化成功的指导。我提供了最佳实践可以保持你当前的知识，但并仅仅不止于此，我指出了靠向最前沿的方法。该章以给经理和总监们提供如何辨别合适的人才、培养他们和促使他们成功的建议而结束。

第十四章汇总了我在这个新兴领域的所有经验和研究，并且分享了如何解决那个将会左右你成功的任务：构建数据驱动的文化。我推荐了一些方法，关于如何呈现数据，如何取悦受众，如何在组织中使用指标定义来影响行为的变化和如何成长为一个真正数据驱动的老板，还有关于如何为你的分析项目和团队获得预算和支持的策略。

这是否听起来令人兴奋？是呀，充满了乐趣！




